Repository: voken100g/docs
Catalog: localized_docs/*/LC_MESSAGES/whitepaper/technical_path.po
Languages: zh_cn

source: Technical path
zh_cn: 技术路径

source: vnP2PNET and vnNODE
zh_cn: vnP2PNET 与 vnNODE

source: Distributed peer-to-peer networks, all over the world.
zh_cn: 分布式端对端对等网络、遍布全球的用户节点。

source: vnP2PNET is the basis for the interconnection and interoperability of nodes in the entire the Vision Network.
zh_cn: vnP2PNET 是 Vision Network 全网节点互联互通、高效协作的基础。

source: The vnNODE user nodes all over the world run on the basis of a series of protocols and rules, which constitute the vnP2PNET distributed peer-to-peer network. These techniques are being used in several scenarios and systems such as BitTorrent, BitCoin and Ethereum and have been validated and basically mature.
zh_cn: 遍布全球的 vnNODE用户节点在一系列协议和规则标准基础上运行，构成了 vnP2PNET 分布式端对端对等网络，这些技术在 BitTorrent、BitCoin、Ethereum 等多个场景和系统中正在使用且已得到有效验证并且已经基本成熟。

source: `P2PNET - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：p2pnet（英文）`_

source: `P2PNET - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：分散网络（中文）`_

source: `BitTorrent - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：BitTorrent（英文）`_

source: `BitTorrent - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：BitTorrent（中文）`_

source: BitCoin:
zh_cn: 比特币：

source: `Bitcoin Whitepaper`_
zh_cn: `比特币白皮书`_

source: `Bitcoin - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：比特币（英文）`_

source: `Bitcoin - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：比特币（中文）`_

source: Ethereum:
zh_cn: 以太坊：

source: `Ethereum - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：以太坊（英文）`_

source: `Ethereum - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：以太坊（中文）`_

source: vnCHAIN, Blockchain
zh_cn: vnCHAIN 区块链

source: The design and implementation of the vnCHAIN main chain will be as simple as possible to keep the minimum requirements for computing and storage resources of the node. Storage updates, clearing, and contract execution of the latest vnPAC rules will occur on the vnCHAIN main chain, while expired data will be considered redundant and automatically backed up to other symbiotic decentralized systems (such as IPFS / EOS, etc.) for queries. And of course, nodes can also choose to save the full height of blocks (the default is to save blocks and snapshots for 255 days).
zh_cn: vnCHAIN 主链的设计和实施都将尽量简洁，以保持 vnNODE 节点对运算和存储资源的最低需求。最新 vnPAC 规则的存储更新、清算结算、合约执行将发生在 vnCHAIN 主链上，而过期数据则被视为冗余，会自动备份至其它共生的去中心化系统（如 IPFS、EOS 等）以供查询，当然，节点也可以选择保存完整高度的区块公账（默认保存255天的区块数据和快照）

source: vnCHAIN uses the PoT consensus mechanism and the random accounting strategy, and there is no possibility of computing competition, which further reduces the requirements on node hardware and increases scalability.
zh_cn: vnCHAIN 使用 PoT 共识与随机记账策略，不存在“算力竞赛”的可能，进一步减低了对节点硬件的要求，同时提高了扩展性。

source: Allow one-to-many bindings and untying of vnWallet and vnNODE
zh_cn: 允许 vnWallet 与 vnNODE 一对多绑定与解绑

source: Using the logical structure of the vnWallet parallel to the vnNODE, vnWallet and vnNODE use mutually independent private and public keys, and vnWallet and vnNODE can transfer freely between themselves.
zh_cn: 采用 vnWallet 钱包与 vnNODE 节点平行的逻辑结构设计，vnWallet 和 vnNODE 使用相互独立的私钥与公钥，vnWallet 与 vnNODE 间可以相互自由转账。

source: Allow one-to-many bindings and untying of vnWallet and vnNODE:
zh_cn: 允许 vnWallet 与 vnNODE 一对多绑定与解绑：

source: Allow vnWallet and vnNODE to be associated with a simultaneous signature. After the binding, the VNET Tokens for both vnNODE cost and revenue will be automatically included in the address of the corresponding vnWallet.
zh_cn: 允许 vnWallet 与 vnNODE 同时签名授权绑定关联关系，绑定后，vnNODE 花费与收入的VNET Token 都将自动计入对应 vnWallet 的 address

source: Allow vnWallet to initiate unbundling of vnNODE operations with a unilateral authorization signature. After unbinding, the cost and revenue of vnNODE are no longer associated with the past vnWallet, but only belongs to the vnNODE's own address.
zh_cn: 允许由 vnWallet 单方签名授权发起解绑 vnNODE 操作，解绑后，vnNODE 的花费和收入不再和 vnWallet 关联，而只属于 vnNODE 自己的 address

source: The vnSDK is the first end-user application built on a vnP2PNET (encapsulating the vnRPC at the same time). This development kit defines a set of standards and provides a convenient interface for the end user to take advantage of the vnCHAIN. At the same time, it gives VISION the potential to expand the scale in the future. Whether it is an official application or the participation of more partners or organizations in the application development of VISION in the future, the vnSDK will provide more convenience and will promote the entire ecosystem to be more open and colorful.
zh_cn: vnSDK 软件开发工具包是第一个建立在 vnP2PNET 网络上的终端用户应用程序（同时封装 vnRPC 远程过程调用协议），这个开发包定义一系列标准并为终端用户提供方便的接口，可以利用 vnCHAIN 区块链的优势，同时赋予 VISION 未来扩大业务规模的潜能。不论是官方应用，还是未来有更多伙伴或组织参与到 VISION 的应用开发中来，vnSDK 都将提供更多便利并会促进整个生态系统更开放、更丰富。

source: vnVPN model and principle
zh_cn: vnVPN 模型与原理

source: vnFREE non-state protocol
zh_cn: vnFREE 无状态协议

source: The exclusive algorithm vnFREE stateless protocol, based on TCP, can achieve second-level switching of service nodes without waiting for software disconnection and reconnection like traditional VPN. Military-grade AES-256 encryption, and then superimposing obfuscated packets, makes it more similar to the traffic characteristics of HTTPS and it is difficult to be detected by DPI deep packet inspection.
zh_cn: 独家算法的 vnFREE 无状态协议，基于 TCP，可以实现服务节点的秒级切换，无需像传统 VPN 一样等待软件断开再重新连接，军事级别的 AES-256 加密，再经过叠加混淆处理后的数据包，与 HTTPS 的流量特征更相似，从而很难被 DPI 深度包检测发现。

source: `Transmission Control Protocol - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：传输控制协议（英文）`_

source: `Transmission Control Protocol - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：传输控制协议（中文）`_

source: `Advanced Encryption Standard - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：高级加密标准（英文）`_

source: `Advanced Encryption Standard - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：高级加密标准（中文）`_

source: `HTTPS - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：超文本传输安全协议（英文）`_

source: `HTTPS - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：超文本传输安全协议（中文）`_

source: `Deep Packet Inspection - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：深度包检测（英文）`_

source: `Deep Packet Inspection - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：深度包检测（中文）`_

source: vnTUNNEL, Dynamic encrypted tunnel
zh_cn: vnTUNNEL，动态加密隧道

source: Based on the mature OpenVPN, we add the obfuscation feature like Shadowsocks(r), and develop a kind of proprietary protocol of continuous connection, which can use both UDP and TCP mode, dynamic certificate encryption. When the bandwidth condition of service node is good, shorter delays and higher response efficiencies can be achieved.
zh_cn: 在成熟的 OpenVPN 基础上，加入了类似 Shadowsocks(r) 的混淆特性，开发出来的一种持续连接的专有协议，能同时使用 UDP 和 TCP 两种模式，动态证书加密，在服务节点带宽条件良好的情况下，可以实现更短的延迟，更高的响应效率。

source: `Tunneling Protocol - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：隧道协议（英文）`_

source: `Tunneling Protocol - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：隧道协议（中文）`_

source: `OpenVPN - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：OpenVPN（英文）`_

source: `OpenVPN - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：OpenVPN（中文）`_

source: `Shadowsocks - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：Shadowsocks（英文）`_

source: `Shadowsocks - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：Shadowsocks（中文）`_

source: `User Datagram Protocol - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：用户数据报协议（英文）`_

source: `User Datagram Protocol - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：用户数据报协议（中文）`_

source: vnDNS, Non-pollution distributed domain name service
zh_cn: vnDNS，无污染的分布式 DNS 域名解析服务

source: Although some international companies or organizations can provide clean DNS resolution services (such as IBM, Google, CloudFlare, etc.). Users still have the possibility of failing to obtain the correct resolution results, because communication packets may still be intercepted and tampered with by the ISP
zh_cn: 尽管一些国际化的公司或组织可以提供干净的 DNS 解析服务（如 IBM、Google、CloudFlare 等），但由于通信数据包依然可能会被用户所在 ISP 拦截并篡改，用户在使用的过程中依然存在不能获得正确解析结果的可能性。

source: Based on distributed network technology, Distributed Domain Name Service is implemented. You are protected from DNS cache pollution.
zh_cn: vnDNS 在分布式网络技术的基础上，可实现分布式的域名解析服务 Distributed Domain Name Server，从而使用户免 于遭受 DNS 污染（DNS cache pollution）

source: In the initial implementation of vnDNS, the node agent parsing in trusted area will be the main way to transmit the communication in the network through the dynamic encryption tunnel, and the data will be trusted. Will no longer be hijacked interception and pollution, the later development will be upgraded to a fully independent distributed DNS function of the service application
zh_cn: 初期的 vnDNS 实现方案将以可信区域的节点代理解析为主（ VISION 网络内通信均经过动态加密隧道传输，数据可信，不会再被劫持拦截和污染），后期将发展升级成为一个具有完整独立 DNS 功能的服务应用。

source: `Domain Name System - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：域名系统（英文）`_

source: `Domain Name System - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：域名系统（中文）`_

source: `DNS pollution - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：域名服务器缓存污染（中文）`_

source: `Google Public DNS - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：Google Public DNS（英文）`_

source: `Google Public DNS - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：Google Public DNS（中文）`_

source: DDoS defense which is derived from vnDNS
zh_cn: 由 vnDNS 衍生的 DDoS Attack Protection 阻断服务攻击防护服务

source: The completely free distributed vnDNS resolution service can also be combined with reverse proxy technology, with the help of the huge VISION user base and the number of nodes, VISION could protect website from DDoS attacks. The website pays :ref:`voken`, and the participating nodes get Vokens as revenue.
zh_cn: 完全自由分布化的 vnDNS 解析服务还可以再结合反向代理技术，借助庞大的 VISION 用户基础和节点数量帮助需要受保护的网站有偿地防护 DDoS 分布式阻断服务攻击 Distributed Denial-of-Service attack，受保护网站支付 :ref:`voken` ，而参与服务的节点获得 Voken 。

source: Vision Network users can not only contribute to network security protection, but also increase :ref:`voken` revenue.
zh_cn: 运行 VISION 节点的用户，将再增加一个选择：不但有机会为网络安全保护贡献一份力量，同时又多了一个增加 :ref:`voken` 收益方式。

source: `Denial-of-service attack - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：阻断服务攻击（英文）`_

source: `Denial-of-service attack - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：阻断服务攻击（中文）`_

source: vnPAC Smart routing Automatic judging and updating based on ASN in ISP region
zh_cn: vnPAC 智能分流机制，基于 ISP 区域 ASN 的自动判断、自动更新

source: PAC, Proxy auto-config
zh_cn: 代理自动配置技术 Proxy auto-config 简称为 PAC。

source: vnVPN does not set a centralized PAC file, it will automatically identify the user's ISP's system number - ASN, automatically determine whether the connection is unblocked, automatically determine whether other nodes in the ASN area are unblocked, automatically update the results with the proxy rules, and perform a smart routing (only when the proxy is necessary).
zh_cn: vnVPN 并不设置中心化的 PAC 文件存储，vnPAC 将自动识别用户所在 ISP的系统编号 ASN，自动判断连接是否畅通、自动判断其它 ASN 区域的节点是否畅通、自动更新结果与代理规则、智能执行分流（不能直达的流量才自动使用节点代理）。

source: Ordinary users can use the network services without any complicated manual configuration and only need to keep the vnVPN program running in the background.
zh_cn: 普通用户不需要进行复杂的手动配置、只需要保持 vnVPN 程序在后台运行，就可以无障碍地、直接顺畅地使用网络服务。

source: `Proxy auto-config - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：代理自动配置（英文）`_

source: `Proxy auto-config - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：代理自动配置（中文）`_

source: `Autonomous system (Internet) - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：自治系统（英文）`_

source: `Autonomous system (Internet) - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：自治系统（中文）`_

source: ASN Query:
zh_cn: ASN 查询：

source: vnCDN
zh_cn: vnCDN 去中心化的内容加速分发服务

source: A brief description of vnCDN has been provided in the **Application description and economic model** section of the previous section. The traditional CDN technology is so mature that the benefits of universal participation, efficiency improvement, cost reduction, and service transparency brought about by the integration of blockchain and token are even more obvious.
zh_cn: 前文“应用说明与经济模型”板块已有对 vnCDN 的简要介绍。传统的 CDN 技术（ Content Delivery Network 或 Content Distribution Network ）已经如此成熟，融入区块链和 Token 后带来的全民参与、效率提升、成本降低、服务透明等好处更是显而易见。

source: We won't waste too many repetitions in this article. And only attach CDN terms on Wikipedia for reference:
zh_cn: 我们并不在本文中耗费篇章做过多的重复说明，这里仅将维基百科上 CDN 的中英文词条附上，以供参考。

source: `Content delivery network - WikiPedia(English)`_
zh_cn: `维基百科：内容传递网络（英文）`_

source: `Content delivery network - WikiPedia(Chinese)`_
zh_cn: `维基百科：内容传递网络（中文）`_
